更新 apt 包索引
sudo apt-get update

下载最新版本docker并安装
curl -fsSL https://get.docker.com -o get-docker.sh
sudo sh get-docker.sh

查看docker版本
docker --version

测试 Docker 是否安装成功
sudo docker run hello-world

启动docker
sudo systemctl start docker

在docker运行一个ubuntu20.04的系统
docker run ubuntu:20.04

通过 docker 的两个参数 -i -t，让 docker 运行的容器实现"对话"的能力
docker run -i -t ubuntu:20.04 /bin/bash

在容器中运行命令 cat /proc/version查看当前系统的版本信息
cat /proc/version
在容器中运行命令 ls 查看当前目录下的文件列表
ls
运行 exit 命令或者使用 CTRL+D 来退出容器
exit

创建一个以进程方式运行的容器
docker run -d ubuntu:20.04 /bin/sh -c "while true; do echo hello world; sleep 1; done"

我们需要确认容器有在运行，可以通过 docker ps 来查看
docker ps
输出详情介绍：CONTAINER ID: 容器 ID。IMAGE: 使用的镜像。COMMAND: 启动容器时运行的命令。CREATED: 容器的创建时间。STATUS: 容器状态。PORTS: 容器的端口信息和使用的连接类型（tcp\udp）。NAMES: 自动分配的容器名称。

STATUS: 容器状态详细介绍 
{状态有7种：created（已创建）restarting（重启中）running 或 Up（运行中）removing（迁移中）paused（暂停）exited（停止）dead（死亡）}

宿主主机内使用 docker logs 命令，查看容器内的标准输出
docker logs 容器ID
docker logs 容器随机NAMES

使用 docker stop 命令来停止容器
docker stop 容器ID
docker stop 容器随机NAMES
